#### 反射机制


> 反射是Java语言一种特性，通过反射机制，我们可以在运行状态，对于任意一个已知名称的类或者对象，都能知道这个类的所有属性、方法以及父类信息，并且能够调用它的任何一个方法和属性。官方文档对反射机制的描述如下：
> 
>Reflection enables Java code to discover information about the fields, methods and constructors of loaded classes, and to use reflected fields, methods, and constructors to operate on their underlying counterparts, within security restrictions.
>
>在Java中提供了几个类用于描述编译后类的信息：
>
>java.lang.Class			描述编译后的class文件的对象
>
>java.lang.reflect.Constructor    用于描述构造函数
>
>
>java.lang.reflect.Method  	用于描述成员方法
>
>
>如何使用反射：
>
>1).通过获取某个类对应的Class类
>
>2).使用Class类，获取出类中的所有成员
>
>3).将成员获取出来之后，交给对应类，对应方法，或者运行成员
>
>
>如何获取一个类的Class类：
>
>1. Class h = Class.forName("org.lang.String");
>
>2. Class c = String.class;
>
>3. Class t = e.getClass();//通过某个类的实例对象，使用Object类的getClass方法
>
>
>获取类的构造器：

```
		 String e = "loe";
        //通过某个类的对象，使用Object类的getClass方法
        Class t = e.getClass();
        //遍历构造函数
        Constructor[] constructors = t.getConstructors();
        for (Constructor con : constructors) {
            System.out.println(con);
        }
        
        //通过反射拿到默认构造器
        Constructor con = t.getConstructor();
        Object obj = con.newInstance();
        System.out.println(obj instanceof String);

        //通过反射拿到其他类型的构造器
        Constructor con1 = t.getConstructor(byte[].class);
        Object obj1 = con1.newInstance("123".getBytes());
        System.out.println(obj1 instanceof String);
        System.out.println(obj1);

```
>
>
>获取成员变量,通过Filed对象获取类成员的信息以及对某个对象实例的成员变量进行修改：
>

```
       //通过反射获取类成员信息
        Field[] fileds = t.getFields();
        for (Field field : fileds) {
            System.out.println(field);
        }

        //获取成员变量信息
        Field comparator = t.getField("CASE_INSENSITIVE_ORDER");

        //获取成员的名字
        System.out.println(comparator.getName());

        //获取成员修饰符
        int modify = comparator.getModifiers();

        if (Modifier.isPublic(modify)) {
            System.out.println("public");
        }

        if (Modifier.isStatic(modify)) {
            System.out.println("static");
        }

        if(Modifier.isFinal(modify)){
            System.out.println("final");
        }



```
>
>
>修改对象实例的成员变量：

```
		Article article = new Article("where is my home!");
        
        //通过类实例获取Class对象
        Class c = article.getClass();

        //通过成员名称获取Field对象
        Field field = c.getField("title");
        
        //修改article实例的title成员的值
        field.set(article,"where is my destiny！");

        System.out.println(article.title);          
```



>
>常见错误：
>1.java.lang.IllegalArgumentException，如下：


```
        Article article = new Article("where is my home!");

        //通过类实例获取Class对象
        Class c = article.getClass();

        //通过成员名称获取Field对象
        Field field = c.getField("page");

        //修改article实例的page(Integer)成员的值,报错
        field.setInt(article,12);
        System.out.println(article.page);

```

>原因：在使用反射获取或者修改一个变量的值时，编译器不会进行自动装/拆箱。因此我们无法给一个 Integer 类型的变量赋整型值，必须给它赋一个 Integer 对象才可以。使用 Field.set(Object obj, Object value) 方法解决这个问题：

```
  field.set(article,new Integer(12));
```
> 
> 2.java.lang.NoSuchFieldException:
>
>如果你使用 Class.getField() 获取非 public 的变量，编译器会报 java.lang.NoSuchFieldException 错。对于private变量，通过Class.getDeclaredField()来获取。
>
>
>
>3.修改 final类型的变量导致的 IllegalAccessException.这是因为在类初始化后，无形之中会有一个访问限制阻止修改final类型的变量.
>
 
 
 
 
 
#### 类加载

>类加载工作过程：
>
>1) 通过一个类的全限定名称获取此类的二进制字节流
>
>2) 类加载器将二进制字节流加载至虚拟机内存，并将类信息转换成运行时数据结构，在内存中生成代表该类的java.lang.Class对象
>


>类加载器：
>
>
>JVM提供3中类加载器：
>
>1.启动类加载器。加载JVM自身需要的类库，用C++语言编写，负责加载JAVA_HOME/lib下的核心类库以及-Xbootclasspath指定的路径
>
>2.扩展类加载器。指sun公司实现的sun.misc.Launcher$ExtClassLoader类，由Java语言编写。
主要负责加载JAVA_HOME/lib/ext目录下或者由-Djava.ext.dir指定路径中的类库，开发者可以直接使用标准扩展类加载器。  

>
>3.系统类加载器。指sun公司实现的sun.misc.Launcher$AppClassLoader类。主要负责加载系统类路径下java -classpath 或者-D java.class.path指定路径下的类库
>
>


#### Java类加载模式（双亲委派模型）

>双亲委派模型。 Java日常应用程序通常是上述几种类加载器共同工作。必要时可以自定义类加载器。JVM是按需加载class文件的，采用的加载方式叫双亲委派模式。双亲委派模式要求除了顶层的启动类加载器外，其余的类加载器都应当有自己的父类加载器，请注意双亲委派模式中的父子关系并非通常所说的类继承关系，而是采用组合关系来复用父类加载器的相关代码。启动类加载器<-扩展类加载器<-系统类加载器<-自定义类加载器（父<-子）
>
> 如果一个类加载器收到了类加载请求，它并不会自己先去加载，而是把这个请求委托给父类的加载器去执行，如果父类加载器还存在其父类加载器，则进一步向上委托，依次递归，请求最终将到达顶层的启动类加载器，如果父类加载器可以完成类加载任务，就成功返回，倘若父类加载器无法完成此加载任务，子加载器才会尝试自己去加载，这就是双亲委派模式，即每个儿子都很懒，每次有活就丢给父亲去干，直到父亲说这件事我也干不了时，儿子自己想办法去完成
>
>
>
>采用双亲委派模式的是好处是Java类随着它的类加载器一起具备了一种带有优先级的层次关系，通过这种层级关可以避免类的重复加载，当父亲已经加载了该类时，就没有必要子ClassLoader再加载一次。其次是考虑到安全因素，java核心api中定义类型不会被随意替换，假设通过网络传递一个名为java.lang.Integer的类，通过双亲委托模式传递到启动类加载器，而启动类加载器在核心Java API发现这个名字的类，发现该类已被加载，并不会重新加载网络传递的过来的java.lang.Integer，而直接返回已加载过的Integer.class，这样便可以防止核心API库被随意篡改。可能你会想，如果我们在classpath路径下自定义一个名为java.lang.SingleInterge类(该类是胡编的)呢？该类并不存在java.lang中，经过双亲委托模式，传递到启动类加载器中，由于父类加载器路径下并没有该类，所以不会加载，将反向委托给子类加载器加载，最终会通过系统类加载器加载该类。但是这样做是不允许，因为java.lang是核心API包，需要访问权限，强制加载将会报出异常
>


#### 泛型详解

**什么是泛型?**

>
>类型参数化。具体讲就是处理的数据类型不是固定的，而是可以作为参数传入，使得同一段代码可以应用于多种类型。泛型的主要目的之一就是用来指定容器要持有什么类型的对象，而且由编译器来保证参数类型的正确性。泛型的核心概念就是告诉编译器想使用什么类型，然后编译器帮你处理一切细节
>
>
>
>Java支持：
>
>泛型接口(泛型类定义类似):

```
public interface Tuple<T>{
    T next();
}

```
>
>泛型方法：

```
 public <T> void f(T t){
      System.out.println(t.getClass().getSimpleName());
    }
```
>
>

**泛型的好处**

>
>
>如果有一个需求，需要ArrayList存放任意类型的元素，原始的实现方式是让ArrayList维护一个Object数组，用来保存元素。虽然new一个ArrayList可以往其中保存任意类型的元素，但是有问题：每次取出元素，都必须进行强制类型转换，第二由于数组在放入数据时没有类型检查机制，所以进行强制类型转换会出错（因为如果ArrayList中存一个Integer，又存一个String，存的时候是没有问题的，但是当你将元素拿出来进行强制类型转换的时候，就会无法分辨被强制转换的是Integer类型、还是String类型）
>
>1.保证类型安全
>
>2.消除强制类型转换
>
>3.提高代码可读性
>

**泛型实现原理**

>Java泛型实现原理：类型擦除。JDK1.5之后引入泛型，为了保持兼
>容,Java的泛型实现采用的是类型擦除方式，即在编译期间，所有的类型
>信息都会被擦除，比如泛型定义为People<T>，程序中声明为
>People<String>，那么编译期间会变成People<Object>，People<T 
>extends Number>则会变成People<Number>，如下段代码Class 
>a,Class b包含的信息是相同的，在你创建参数化类型的一个实例时，编
>译器会为你负责转型操作，并且保证类型的正确性。

>```
> public static void main(String[] args) {
>        Class a = new ArrayList<Integer>().getClass();
>        Class b = new ArrayList<String>().getClass();
>
>        System.out.println(a == b);//true
>    }
>
>```

**擦除的代价**

>泛型不能用于显示地引用运行时类型的操作之中，例如转型、instanceof操作、new表达式。
>
>
>
>












 
  
 
 

